BELOW
MALDIÇÃO SUBMERSA
Com Pouco Combustível
MANDAREMOS AJUDA
Sobreviventes Encontrados
Prestar Toda Ajuda Possível
Isto é quase a um dia para trás.
E são o quê, americanos?
Ingleses, italianos?
Nem sequer diz.
Será de presumir
que são aliados, Mr. Loomis.
E não parece propriamente
ser uma sugestão?
Olha, que se lixe...
Esta missão ainda nos pode
dar uma Medalha de Prata.
O Coors que planeie a rota.
SUBMARINO TIGER SHARK
OCEANO ATLÂNTICO
Agosto de 1943
Canhoneiros a postos.
Armazenem as armas,
são ingleses.
Percebe isso daqui?
- Pela vela...
as dos salva-vidas boches são
brancas e dos ingleses, vermelhas.
Não ensinam isso na Academia,
2º Tenente?
Não... Mas o lema do submarino
em latim, sei de cor.
Contacto de radar.
A sete milhas, para estibordo.
Raios partam isto!
Será que nos viram?
Por algum motivo
metem-lhe mais carvão.
Para a frente toda,
tripulação aos postos de combate.
Bom, vamos a despachar!
Agarrem só o que respira
e esqueçam tudo o resto!
Preparar para recolher
sobreviventes.
Ferido a ser recolhido.
Vá, o seguinte.
Aproxima-se vaso de guerra,
vamos é a despachar.
Deixem as apresentações
para depois.
O que se segue.
Que temos nós aqui?
Acabem isso, descer a
profundidade de periscópio.
Profundidade de periscópio,
descer a 20 metros.
Injectar ar no submarino.
Todas as vigias fechadas,
todas as condutas abertas.
Pressão no submarino.
É um dois-canos.
De aí 3 mil toneladas.
Não é amigo.
Possível Classe-Z.
Se é tem suporte de arma à ré,
nenhum lança-chamas,
quatro canhões de 150
e correntes com ganchos.
Dê-lhe velocidade, Mr. Brice,
30 nós ou mais.
Mergulhar a 75 metros.
Leme, esquerda toda.
Viver para lutar outro dia.
Decisão acertada.
Três sobreviventes, ingleses.
E agarra-te bem...
Um é mulher.
Três bifes, um usa saia.
Três bifes, um é fêmea.
Prestem atenção, malta, temos
três sobreviventes, todos bifes.
E um é mulher.
Mais animado, há mulher a bordo.
Espalha a notícia,
temos três folhas de chá.
E dizem que uma é patriota...
Temos cá uma égua?
Deus nos valha!
Isto, vais querer ouvir.
Ó malta, atenção às novidades!
Primeira página:
temos três casacas vermelhas.
E adivinhem,
uma é das menstruadas.
Porreiro, era mesmo do que
este submarino precisava,
de mais azar.
Se for maneira de vocês finalmente
lavarem as cuecas,
sou todo a favor.
Exactamente, que aconteceu
ao vosso bar...?
O vosso barco...?
Era um navio-hospital.
Fomos atacados há duas noites.
Já duas?
Desculpe, tenho o cérebro
algo baralhado...
Mas estou razoavelmente certa
de me chamar Claire Paige.
Hão-de acabar de surgir
mais pormenores...
É só uma baleia.
Deixe lá, os sons cá em baixo
ainda me assustam às vezes.
Abram alas, deixem passar.
Cuidado com os pezinhos.
Azar mais bonito, nunca vi...
Aquilo está preto...
Despe-lhe a roupa para
se ver melhor as feridas.
Posso pôr-lhe pensos, tirando
isso é melhor não lhe mexer.
Talvez não me tenha
explicado bem:
vi-o iluminado pelo luar imediatamente
antes da explosão.
Estava escuro, mas vi-o.
Não foi mina,
foi um submarino.
De que classe? Tipo 7?
Era um dos antigos
ou dos mais modernos?
Era assim,
com a proa arredondada?
Vi-o só por segundos,
não sei dizer.
Mas estava de vigia
nessa noite, Mr...?
Kingsley, 2º oficial,
marinha mercante.
Não, estava a estibordo,
dando umas passas no deque.
Fumando um cigarro.
- Quanta gente ia a bordo?
Uns trezentos doentes.
Pelo menos, senão mais.
Embarcados no Norte de África.
Mais uns setenta tripulantes,
portanto...
Diz que só disparou um torpedo?
Odell, vá avisar o Sonar que há
submarino inimigo na área.
Eu vou, mal acabar de...
- Agora, vá já.
Lamento muito não termos
podido salvar mais.
Este terceiro membro
do grupo é...?
Um dos meus doentes.
Em circunstâncias normais deixava-os
no porto inglês mais próximo,
mas isso era um desvio
de 300 milhas.
Portanto parece que teremos
de nos aturar uns aos outros.
Mais uma coisa: não confraternize
muito com os homens...
A maioria não se importa,
mas uns ficam estranhos se vêem...
Estranhos ou supersticiosos?
- Estranhos.
"Subitamente, o coração dele
saltou-lhe no peito
"e ele viu aquela coisa enorme
bem à frente.
"E a boca dele abriu-se
num esgar horroroso e esfomeado.
"A maldição emitiu
um profundo som roufenho...
Maldição?
- Procura o significado.
"...o seu hálito gloriosamente
fedendo a peixe podre
"e a desbotadas peles de gorila.
"Inclinou-se sobre ele.
"Não subitamente mas devagar,
"devagar, tão devagar...
É só a deslocação da antepara.
Que é que julgaste que era?
Uma maldição?
Exactamente o que o perturba,
Odell?
O barco afundou-se tão devagar
que puderam lançar uns salva-vidas,
mas o submarino
só disparou um torpedo.
A táctica ensinada é continuar
a disparar até o alvo afundar.
E se era o último torpedo
que tinham?
Porque não usaram
o canhão exterior?
Não é a sua primeira saída?
- A minha segunda.
E a primeira foi a do teste
ao longo da costa da Florida
num dos submarinos de treino?
A história pareceu-me suspeita...
Se fosse a si não me ralava,
eles não vieram aqui parar?
Um café?
Bebo sem leite.
O Broadway que o escalde bem.
Tente dormir...
Feche os olhos e tente dormir.
O sonar detectou contacto.
Duzentas e vinte voltas
por minuto, Mr. Brice.
Pode ser um Classe E...
E não lhe escapámos, afinal.
Paragem total!
Paragem total.
Mr. Coors?
Enchimento negativo.
Odell, procure-nos no termógrafo
uma zona fria.
Controlo, inclinação de 5 graus
aos 50 metros.
A água fria desvia ondas sonoras.
Só para o caso
de eles decidirem...
Minas de profundidade!
Apanhou um cagaço, hã?
Relatório de estragos.
Talvez aquele Classe-C
estivesse ali por acaso.
Ou talvez o fonógrafo
estivesse mal preso.
Ou alguém não queira
que voltemos para casa...
Miss Paige diz que esteve
sempre na sala do comando.
E esteve.
E o outro?
- O Kingsley?
Se é como se chama...
Onde estava ele?
Não sei bem,
talvez tenha saído.
Saído ou escapulido?
Passamos mais tempo a olhar
a tipa do que as nossas costas.
Quem, eu? Só falei com ela
duas vezes.
Não anda sempre atrás dela?
- Tem falado de mais?
Sobre o submarino?
Senhores, quanto àquilo
do disco começar a tocar...
Será estranho mas não justifica
um pelotão de fuzilamento.
Era melhor respirarmos fundo...
Controlo, Brice.
Deixem passar.
Tenente, ia deitar fora estas
calças quando reparei nisto...
E elas são...?
- Do tipo meio-morto.
Deve ter sido quem pôs
o disco a tocar.
Acorde-o.
Não vejo o que...
- Acorde o alemão.
A ideia foi minha,
disse-lhe eu que não falasse.
Ela teve-o cá o tempo todo.
Espere!
Eu conto tudo. Chama-se
Bernard Schillings
e o avião dele foi abatido.
É meu doente,
prisioneiro de guerra
e pela Convenção de Genebra
tem direito a ser bem tratado!
Tem família e só quer ir
para casa, tal como nós!
Há-de tudo correr...
Devia ter-me dito.
Talvez tivesse medo
que fizesse o que fez.
Apesar disso, devia ter-me dito,
o seu segredinho ia custando
a vida de nós todos.
Ele não tinha motivo...
A mulher não sai do camarote
enquanto durar a missão.
Se quiser ir à casa-de-banho,
leve-lhe você um balde.
Stumbo, limpe-me aquela porcaria.
Estarei na cama.
Dormindo.
Queria ao menos salvar um...
Um só dos meus doentes.
Olá, campeão... A como estão
os níveis de hidrogénio?
Quase a 3%, o Chefe diz que
precisamos de o arejar depressa.
Está bem, às 9 horas da noite
emergimos.
Há mais alguma coisa?
Não acredito que um dos nossos
tenho feito tal coisa.
Passei sete semanas neste submarino,
conheço-os quase todos.
E um deles sei que não foi.
Quem sugere que foi, então?
- Não sugiro.
A missão foi difícil, homens fazem
coisas estranhas debaixo de pressão.
Mantenha é os olhos abertos.
Puto esperto, este Odell...
Saia.
Saia antes que seja tarde.
Daqui de baixo.
Eu não sonhava,
sei que estava acordada.
Ouvi a voz, sei que sim.
Claire, eles são uns idiotas.
Ignora-os, estás a ouvir?
Ele pareceu falar comigo.
Não parecia a voz dele,
mas falava...
Acham-se muita graça?
Não têm melhor que fazer
do que brincar com mortos?!
Vocês andam a pedi-las.
Andam mesmo...
Voltem a embrulhá-lo.
E desta que seja de vez.
Atiramo-lo ao mar
quando emergirmos.
Mais respeito pelos mortos
não faria mal nenhum...
De toda a gente
a bordo deste barco.
É num submarino que está.
Não num barco.
"Saia antes que seja tarde..."
Hoag, estás a empurrá-lo
ou a apalpá-lo?
Tenho a picha do boche
colada à cara e ainda te queixas?
Vá lá, Stumbo!
Têm de dar meia-volta.
Que gracinha...
O Hoag contou-te?
Meia-volta...
Tantos deixados para trás...
Quero o meu submarino.
Raios te partam,
qual é a ideia, Stumbo?
Acredita, há bruxaria
neste submarino.
Isso na mulher pode ter
resultado, mas não em mim.
A gaja que se lixe,
isto não é nada com ela!
Ele falou comigo.
O morto?
- O boche morto falou comigo.
E falou em inglês ou alemão?
Acho que em inglês...
- Assunto arrumado.
Preparar para emergir,
homens aos quatro motores.
Preparar para carregar baterias.
Não interessa o que ele disse,
tenho de sair daquele camarote.
Pois sai depressa.
Marinha dos EUA
Diário de Bordo
Ligar luzes nocturnas, subir
a profundidade de periscópio.
Canhoneiros, atentos.
"14h e 20, fotografei ancoradouros
de submarino alemães,
"em Lorient, antes de continuar
para Norte. O.N.I vai gostar.
"15 e 50, vimos múltiplos alvos,
mas passámo-los sem atacar.
"Os homens anseiam
por voltar para casa...
Com ao menos um alvo abatido.
"Espero 40 horas.
Recolhi três sobreviventes
"do navio-hospital inglês
Fort James,
"alegadamente atingido
por um submarino alemão.
Mar revolto, lá em cima...
- Mas céu limpo.
Pois, devemos poder
localizar umas coordenadas
e calcular a nossa posição.
Traga o sextante do meu camarote.
Emergem daqui a pouco
para deixar entrar ar fresco?
Vamos tentar.
- Faz ideia quando será?
Que faz aqui?
Sentia-me mal naquele camarote,
com o sangue nas paredes.
Precisa de autorização
para entrar no do comandante.
E eu peço-lha.
Mr. Brice é o comandante?
O Tenente Brice comanda
neste momento, sim.
E só com autorização pode sair
do local que lhe foi destinado.
Portanto...
Desculpe.
Hélices a estibordo!
Mergulho de emergência!
Inundar tanques e girar
painéis de proa para 25 graus.
Costumava ser um vasto
oceano, não era?
Estamos a ficar
sem onde nos escondermos.
Leia-me a localização deles
no sonar.
Três... dois...
Um.
Tenho poucos resultados.
Use todos os leitores de som.
Que foi aquilo?
Não me perguntes a mim,
mas a ele.
Que foi aquilo?
Volto a recomendar
que não saia do...
Embatemos em quê?!
No fundo.
Quanto tempo podemos aqui ficar?
Disse que íamos emergir para...
Todos os tripulantes
devem estar nas suas tarimbas.
E a luz de permitido fumar
está apagada.
Já iremos saber...
Algas.
Talvez uma rede de pesca.
Que ficou presa
e bate contra o casco.
Há ruídos estranhos no fundo,
nem eu os identifico a todos.
Que é que faço consigo?
Desculpe...
Não ter dito a verdade
sobre o Schillings.
Devia saber que num submarino
não se podem guardar segredos.
Pois não?
Tínhamos andado a perseguir
um barco de transporte alemão.
Finalmente atacámo-lo
e desfizemo-lo com um torpedo.
Fomos lá fora ver os estragos
e o alvo tinha desaparecido.
Mas havia destroços a boiar,
e o Comandante Winters decidiu
recolher uns tantos.
Em pleno Atlântico
quer recolher recordações
para exibir em casa.
Tentei dissuadi-lo, mas ele...
O submarino embateu contra
alguma coisa, ele caiu,
bateu com a cabeça e sumiu
antes de lhe podermos valer.
Soube que andou a perguntar.
- Portanto, afogou-se?
Connecticut já sabe do acidente.
O nosso relacionamento
começou no pé errado, e eu...
Percorra à vontade
as zonas à proa do...
A humidade está a aumentar
e a entrar para as baterias.
Vou tentar estancá-la.
Não muda de ideias e tenta
aportar algures em Inglaterra?
Lamento...
Lamenta o quê?
Ela quis saber o que houve
com o Winters.
Que lhe contou?
A história.
Detrás vem, mas...
Não sei o que é.
Estão a usar as âncoras!
Mr. Loomis, que fazemos?
- Que ordena, Mr. Brice?
O timoneiro está à espera!
Os homens esperam ordens,
Mr. Brice.
Saiam!
Saiam da sala de comando,
todos lá para fora!
Desce pela escotilha!
Odell, veja se saíram todos.
Pois feche o raio da escotilha!
Injectar ar e para a frente toda.
Em que direcção?
Qualquer,
desde que nos tire daqui.
Há-de portar-se melhor
na comissão de inquérito...
Estamos a verter muito óleo
e não sei por onde.
Mas é entre o casco interior
e o exterior.
E se verte aqui ou aqui
está a encher o balastro principal,
portanto sempre que emergimos
ou mergulhamos...
Deixamos um rasto de óleo.
- É como nos têm seguido.
Este submarino está amaldiçoado.
Maneira de dizer...
Como o estancamos?
Só há uma maneira:
de fora para dentro.
Não vão faltar voluntários...
Prepare equipamentos
de mergulho.
Odell, escolha dois voluntários...
Além de você.
Pede que mergulhemos consigo
nesta água gélida e escura,
até à parte de baixo do submarino,
procuremos as condutas
e nos enfiemos entre os dois cascos?
Pois, para estancar a fuga.
- De noite?
Estamos submergidos, o tanque
principal ainda está cheio de água.
E isso às escuras?
O Chefe diz que
estando a torre inundada
o peso mantém-nos
debaixo de água
enquanto injectamos ar
no tanque principal.
Se o Chefe diz...
Então, vai mesmo lá fora?
E meter-se à água?
Com tudo o que tem acontecido?
Quem são os felizardos?
Nem pensar...
Prepara-te.
Pedi-lhe que fosse.
Vigiam-se um ao outro.
Odell e eu vemos na proa.
Vocês, na popa.
Merda.
"23 e 30.: para confirmar
que o navio alemão se afundou,
"quatro oficiais vão lá fora,
"o Comandante Winters,
eu próprio, o Tenente Loomis
"e o Tenente Stephen Coors.
Na noite em que perdemos
o Winters...
Estranha hora para falar nisso...
O lugar é estranho.
Como bateu ele com a cabeça
antes de cair borda fora?
Tu ouviste...
Ouvi-nos embater em alguma coisa,
mas lá em baixo não senti nada.
Que foi?
- Eu não disse nada.
Pois, nas pensavas em quê?
Já ouvi falar em estivadores
que se deixaram trancar
em sítios destes.
E depois nunca mais
se soube deles.
Tu não tinhas outras merdas
de que falar agora, Wally?
Não paremos.
Parece o tanque de lastro.
É melhor arranjar espaço...
Tudo o que eu disser fica aqui?
Deste lado do casco?
Havia sobreviventes
do navio afundado.
O Brice, o Loomis e eu
tentámos mesmo salvar uns, mas...
O Winters tinha outras ideias
e mandou subir
um grupo de atiradores.
A nós os três repugnava
disparar contra os que estavam
na água, mesmo sendo alemães.
Houve uma discussão,
ela deu para o torto...
Porque não nos contaste?
Quisemos tentar protegê-lo,
o Winters era bom comandante,
apesar de às vezes ser um sacana.
Pela reputação dele,
para lhe poupar a família...
Está bem, mas continuo sem
perceber onde bateu com a cabeça.
O metal é escorregadio...
Um pé no sítio errado...
Acidentes acontecem?
Aquilo veio daqui ou da popa?
Coors, diga onde está!
Mande-os sair dali!
Grite para o localizar!
Raios partam, era o senhor?
- Dá-me essa lanterna.
Temos de o ir buscar.
Venham, ajudem-me a...
Viram aquilo?
Que aconteceu ali?!
Está reparado?
Qual de vocês berrava?
Caluda!
Sejam homens e calem-se!
Bom, onde está Mr. O...
Onde está o Coors?
Diga-me que é ele.
Tem de ser o Coors,
que ainda está vivo?
Esse é um marinheiro que lhe
posso garantir que não está.
Não me toque. Não me toque!
Calma, Stumbo...
Aquilo foi um "B"?
Traço, ponto, ponto, ponto?
Não ouvi "B" nenhum...
Ponto, traço, "A".
Pareceu-me ouvir um "A".
Aquilo não é Morse mas qualquer
coisa presa aos estabilizadores.
Agora embate contra...
- "C"... Ouviram um "C"?
Traço, ponto, traço, ponto.
É um "C", sim.
Estão a ficar excitados por causa
de simples ruídos no casco.
Alguém nos diz
o que aconteceu a Mr. Coors?
Volta! (Back)
- Ele está de volta.
Onde foste buscar o "K"?
Traço, ponto, traço.
Enquanto falavam.
Não se meta.
Quanto a vocês, meus idiotas...
Já chega!
Dentro de 5 minutos,
na sala de oficiais.
E até lá ninguém abre a boca.
Fizeram a reparação?
Claro que fizemos...
Não foi, Wally?
Por mim, fi-la.
Portanto, se o tempo ajudar,
hoje emergimos,
recarregamos as baterias e rumamos
para casa a toda a pressa.
Para casa?
Mr. Brice, há portos ingleses
a pouco mais de dois dias.
A dois, no máximo!
E aqui o Kingsley
sabe como entrar neles.
Conheço os portos,
as profundidades,
onde estão as redes
anti-submarino, as minas...
E a RAF bombardeia-nos
por nos confundir com o inimigo?
Há corredores de segurança...
Ideia rejeitada. Obrigado.
Ambos os periscópios não
funcionam, estamos sem sonar,
estamos cegos e quase surdos,
o moral dos homens está em baixo
e perdemos dois oficiais.
Bem-vindo à guerra...
- Isto não tem nada a ver.
Quanto tempo mais evitamos
dizer o que todos achamos?
Ninguém quer ser o primeiro?
Está muito bem, falo eu.
O submarino está amald...
Quando quiser a sua opinião,
peço-lha. Até lá...
Não sou um dos seus homens
que possa mandar calar!
Nós não estamos aqui sozinhos
e sei que há quem pense o mesmo.
E ou aportamos depressa
ou acabamos como o seu...
Perdê-lo foi lamentável, mas isso
não tem de afectar os planos.
Atenção, tripulação.
Já é dia e tenciono emergir...
Às 19 horas, recarregar baterias
e rumar de volta à base,
no Connecticut. É tudo.
Está a segundos de ser punido
por rebeldia em pleno mar,
é quanto me leva a abrir
a armaria e a carregar a pistola.
Algum dos dois vai dizer
alguma coisa
que enerve ainda mais
a tripulação ou a mim?
Mr. Odell?
Calculei que não.
Vire o nariz só um bocadinho
e põe-nos na direcção certa.
Ponha-o a 2-8-5.
2-8-5, entendido.
Vamos para casa, que tal?
Estás a virá-lo de mais,
atenção ao leme.
Estou a ter resistência.
Chefe a sala de controlo.
Ignorar isso.
Eu disse, ignorar!
Leme alinhado.
Há qualquer falha hidráulica.
Alterámos a direcção...
- Em 170 graus.
Óptimo, a pistola, mesmo
o que me faltava à colecção.
Tenho plumas, cruzes,
objectos em osso...
Avaria no leme. E quando
tentámos desligar os motores?
Nada feito. Estamos
num submarino à deriva.
Alguém ainda acha pouco?
Pensei uma coisa estranha...
- Põe-te na bicha.
Pois, mas a minha
é mesmo de arrepiar.
E se quando atacámos
aquele navio boche...
Não o afundámos?
Se nos afundou ele a nós?
Essa é brilhante...
Não percebi...
Explica como o boche morto
falou com o Stumpie.
Não percebo.
E os controlos emperraram.
Ou melhor, enferrujaram...
Isso é por estarmos no fundo
e a meter água.
Não sei o que foram
aquelas batidas todas...
Mergulhadores vindos
salvar-nos, a bater no casco.
Só que chegaram tarde...
- Merda, agora percebi.
Hidrogénio das baterias,
CO2, ozono oriundo das faíscas...
É o que temos respirado.
Como os mergulhadores
com falta de oxigénio,
o cérebro desata
a pregar-lhes partidas.
Mas nós só temos
problemas mecânicos!
E problemas mecânicos
temos sempre.
Por favor, queres parar
de dizer disparates?
A não ser que tenha sido
durante as cargas de profundidade.
Lembram-se daquela
que rebolou pelo deque fora?
A que distância da Inglaterra
estamos?
Posso saber por que pergunta?
Qual é a nossa direcção?
- 0-9-5.
Posso saber por que pergunta?
Para o caso do submarino
não poder voltar a casa.
Seja qual for a razão.
Que sugere que façamos?
Vá, chega de adivinhas.
Explique duma vez o problema.
O que há com as bombas I.M.O?
As bombas funcionam bem,
isso também não é.
O leme tem um cabo
que vai mesmo até à popa,
fazendo uma ligação a meio,
voltamos a poder manobrar.
E onde a fazemos?
O problema é esse, o cabo passa
mesmo pela sala das baterias.
Não é perigoso,
sem expelir primeiro o ar?
Posso fazer a ligação
sem soldagem.
A propósito, como estamos?
- Com 13% de...
13% de hidrogénio?
- Baixe a voz.
Não conheço nenhuma outra
forma de voltar a manobrá-lo.
Raios partam se sei...
Verifica se estás isolado,
não quero aqui um Hindenburg.
E isto fica entre nós.
Como se o problema
fosse mecânico...
Porta da proa selada.
Porta da popa selada.
Que aconteceu aqui?
Vai à galé beber um café.
Eu estou bem, a sério...
- Estás a dormir em pé.
Eu substituo-te no sonar.
Tenente, podemos falar?
Agora não.
- Agora, Mr. Loomis.
Precisamos de falar e já.
Aquilo é uma baleia?
Que mais há-de ser?
Embora lá pôr o leme
a funcionar.
Talvez seja só coincidência,
o Ten. Coors não confiou na
última leitura de coordenadas...
Mas parece que estamos a voltar
a onde afundámos o barco alemão.
Saiam.
Todos vocês, dêem-nos 5 minutos.
Estamos quase prontos,
só falta repressurizar o cabo.
Vamos lá ver se pomos travão
a este passeio.
Eu volto a ligar.
Perdemos energia aqui!
Sela-me essa porta antes
que eu a sele com a tua cara!
Que está a querer dizer?
Que não é coincidência?
Que alguém nos pôs neste rumo?
- Só fiz uma pergunta.
Deixe que lhe faça eu uma:
onde estava quando o leme avariou?
Estamos a rumar a Inglaterra
e notei que tudo o que é inglês
lhe dá tesão.
Portanto onde estava,
lá atrás a mexericar no leme?
Ou pediu a algum mecânico?
- E o maior disparate...
O que está a dizer ainda é maior!
Estou farto de magias-negras,
isto não é o que você pensa.
Nem remotamente é possível ser!
Sala da ré, Chefe atenda.
Sala de manobras, responda.
Contactem o centro de comando.
Mr. Loomis, a tripulação?
Está quente...
Loomis.
Vá andando, vou só despir
o fato protector.
Continue à procura,
algures tem de estar.
Pronto, já o encontrámos.
Tem alguma sensação?
Nas pernas, nos pés?
Não tente impedir-me.
- Verá que se safa.
Especialmente...
Você.
Embora, as baterias
continuam com faíscas.
Que houve?
Faíscas mais hidrogénio...
Morreram todos.
Sai da frente!
Larga-me, porra!
Ele está aqui...
Ele ao menos tinha...
Ar?
Nem para amostra.
Tenta mais, temos de
libertar aquele ar.
Parece soldado...
Só sei o que o Coors me disse.
Que aparentemente
o Comandante Winters quis abater
os sobreviventes alemães a tiro.
E Mr. Brice, Mr Loomis
e Mr. Coors
os queriam ajudar.
E o Comandante Winters
perdeu a discussão.
Que interessante...
Mas isso não foi o que
Mr. Brice me contou.
Tenente?
De certeza que ele voltou aqui?
Procuravam-me?
Só para o informar que
o aquecimento não funciona.
E as alavancas do lastro emperraram.
Está o Stumbo a repará-las.
Ainda temos 90 libras
de ar comprimido no sistema.
E não sabia se o queria usar
para tentar emergir,
ou agora, para podermos respirar.
- Graxa...
Também já não tenho graxa.
E também queria perguntar-lhe
o que houve com o Cap. Winters,
tudo o que puder contar sobre
os acontecimentos daquela noite
que ajudem a perceber...
- Não finja que não sabe.
Pode parar de fingir.
Não foi tão estranho?
Talvez o Hoag tenha razão
e já estejamos mortos.
Se não por causa da mina,
então pelo hidrogénio.
Se não pelo hidrogénio,
devido ao frio.
Ou isso ou temos de nos livrar
de maus espíritos...
Um gajo só devia morrer
dum número de maneiras limitado.
CO2 começa junto ao chão
e só depois vai subindo.
Como preciso de ti
de cabeça fria e a funcionar...
Deixe-me tentar eu.
- Nós já morremos.
E vamos continuar a morrer
sem parar...
Sente-se direito.
Olhe para mim.
Sentiu isto?
Então é porque está vivo.
Grande puta de merda!
Vá, tem calma. Sossega!
Não há uma manivela
ou uma roldana
no armário do contra-mestre?
Podemos usar isso?
- Sabe do que ele fala?
Mostre-me onde é,
nós havemos de precisar.
Por que conspirariam
três oficiais
para matar o comandante,
depois tentando encobri-lo?
Não é isso o que pensa?
- E se for?
Vejo que não sou a única.
O Loomis ia receber
uma condecoração,
o Brice, comandar
um submarino...
Toda a família é da Marinha,
ele fez Annapolis...
E o Coors estava sempre a falar
duma miúda que tem em Boston.
Tinham todas as razões
para querer viver.
Pelo mesmo raciocínio,
tinham tudo a perder...
Falta-nos alguém?
Wallace?
Somos só nós. Só nós...
Estamos a ficar
sem jogadas para anotar...
Por que está o submarino
a voltar para trás
e como podemos dominá-lo?
Tenho estado a ler
sobre o assunto
e a única coisa que se sabe
sobre maldições...
Veja, maldições não têm origem
no Céu ou no Inferno
mas em algum qualquer lado
no meio dos dois.
Aliás, há...
- Estamos a ficar sem ar.
Será suficiente dizer
que ela precisa de realização
para fugir ao mundo dos mortos.
E se se pusesse a adivinhar,
que acha que satisfaria
essa tal maldição?
O Winters pôde ir para o fundo
com o seu barco?
Deixa a tua aqui, temos de
procurar mais lanternas.
Prometa-me que não se vai
abaixo, sim?
Não finjas que não...
...sabes.
"22 horas e 30, avistámos alvo,
navio de abastecimento alemão.
"Winters ordena velocidade máxima
para ocupar ângulo de tiro.
"23 horas e 15, Loomis compara
alvo no registo de identificações
"e encontra uma correspondência.
"Eu próprio a corroboro.
"23 horas e 20, um só torpedo
disparado do tubo quatro.
"Ouvida a explosão, seguida
por colapso das anteparas.
"23 horas e 30,:
"para confirmar o afundamento,
quatro oficiais vão lá fora,
"o Cap. Winters, eu próprio,
"e os tenentes Loomis
"e Steven Coors.
"Há muitos corpos na água.
"Navio ardendo, no horizonte...
Que faz aqui?
Vá.
Navio alemão, do tipo que
o Brice diz que afundaram.
O meu barco.
O navio-hospital Fort James.
O que está a querer dizer
é que o submarino
que o Kingsley viu,
e que pensou ser alemão...
- Não era.
Portanto não foi acidente?
Ter-nos deixado na água
para morrer, não.
Não, ouvir gritos por socorro.
Em inglês.
Acha que o Winters
viraria costas?
Não, quereria salvar
os sobreviventes.
O que significa...
Quem identificou mal o alvo?
Quem tinha tudo a perder?
Ou as baterias deram o berro...
- Ou já chegámos.
Vamos pôr ar a circular.
Todos, puxem!
Raios partam, é agora.
Odeio ter razão.
Kingsley?
Vamos para o fundo...
Está a subir!
Wallace, vê se consegues
varrer a área com o radar.
Tenta forçar esta escotilha,
usa uma alavanca.
Esvazia a torre
para sairmos por ela.
Caso contrário temos de
sair pelo...
Ai, Deus.
Homens, temos contacto.
No radar SJ,
a 4 mil jardas a estibordo.
O mesmo barco boche?
- Podemos escolher?
Faz subir a antena e emite
contacto por rádio no RAL-6.
O barco que se identifique.
- Muito bem, Mr. Odell...
Mas já me sinto bem melhor.
Dizia...?
Que temos contacto.
E talvez uma oportunidade.
- Uma "oportunidade"?
De abandonar o submarino.
Não sei se o barco será amigo.
- Também eu não.
Mas parece-me melhor afundá-lo
e passar para o barco,
mesmo sendo alemão.
E dizemos no Connecticut
que o abandonámos
por termos perdido
uns poucos homens na missão?
Uns poucos homens?
Contacto a 2.500 metros.
Passará mesmo à nossa frente.
Vamos esperar, onde estamos.
Não ligues a Mr. Brice,
vai já à sala de rádio
estabelecer contacto por voz.
Não comanda este submarino,
Mr. Odell.
Também o senhor não!
Tempestade.
Com um pouco de sorte,
não nos vêem neste...
Aqui! Por favor!
Estamos aqui!
Socorro!
Olhem para estibordo!
Cá em cima não é seguro,
Miss Paige.
Vamos para baixo, já!
Para enterrar toda a gente,
com a verdade. É isso?
Assim? É assim que morro?
É o seu plano?
Pois despache-se,
cobarde de merda!
Stumbo, prepara-te para
abandono do submarino!
"Abandonem-no, atirarão as culpas
para um submarino alemão!"
"Nunca saberão a verdade."
Tem mais conselhos a dar,
campeão?
A 500 metros e aproximando-se!
Parece que nos vai mesmo
raspar alguma da tinta...
Não parei de procurar maneira...
De voltar atrás, de corrigir
o que fizemos de errado.
Uma maneira sem desonrar
o Winters.
Ia entrar no porto
usando a farda dele.
E agora...?
Que faço, Miss Paige?
Dá-me a lanterna para eu
sinalizar a pedir ajuda.
Deus, eu não sei!
Percebi agora porque
não me matou ele.
Não precisou...
Estamos aqui, voltem!
Não foi a primeira mulher
a dar-me uma bofetada.
E não há-de ser a última.
Mas fez o que devia,
por mim...
Obrigado, Miss Paige.
Obrigada, Mr. Stumbo.
Morto mas não enterrado,
vejo...
Como diz?
- O vosso submarino.
Que é que dizia se tivesse
de explicar tudo?
É, agora parece tudo
muito improvável?
Já pensou que, se calhar,
quando o Cap. Winters morreu,
limitou-se a morrer, e pronto?
E que o resto...
Não sei.
Diga o que tiver de dizer.
Eu acharei sempre que fomos trazidos
de volta aqui por uma razão.
Tradução de
Correia Ribeiro